# 北航学院2021C语言程序设计例程

## 介绍
这个是北航学院2021年春季C语言程序设计课程仓库。每周的练习赛后，其题解将被整理并放在这个仓库里。  
仓库的ISSUE功能为课程组答疑平台，同学们可以将自己的问题提交在ISSUE中，助教们在看到ISSUE后会对此进行解答。
## 课程说明

课程名称：C语言程序设计。

上课时间：2021春季学期，校历第1周~第11周。

修课对象：航空航天大类2020级全体，其他选课同学。

## 老师与助教回答学生疑问流程

1.  学生查询issue

学生需要**先查询issue**，看自己的问题**是否已出现在issue中**。

2.  学生发表issue

学生确认自己的问题未出现在issue中之后，可以发表issue提出自己的疑问。

3.  老师或助教答疑

若回答者名称右侧有“成员”标识，则说明该回答者是老师或助教。

具体名称和对应关系，请参考仓库内的助教名称对应表.md文件。

4.  关闭issue

学生如果觉得回复满意了，可以主动关闭issue（设置状态为“已完成”）。

如果老师与助教觉得回答的够充分了，但长时间未关闭，老师与助教会关闭issue。



## 学生查看题解

本学期题解发布均在此仓库中进行。

每次上机会有一个文件夹与之对应，每个文件夹中的.c文件是对应题目的源代码，每个文件夹中有一个.md文件，是对应的代码和解析。

题解会在每周上机结束后提供。

**********************

## 提问须知
> 为了提高问答效率，在提问前你应当尽量做到以下四点：
> 
> 1. 先在已解决的 issue 中搜索一下是否有人已经提过了相同的问题。例如在上方的筛选框输入“C4 E”即可查找标题中含有 `C4` 和 `E` 这两个关键词的问题。
> 
> 2. 提出具体的编程问题或具体描述遇到的问题，通常才会得到比较及时准确的回复。一上来就扔代码得到回复的时间会比较长，也可能得不到回复。我们认为同学们首先要学会去认真看题解，当疑惑仍然没有被解决时，才在 Gitee 上提出问题。
> 
> 3. 选取更明智的标题能更快获得回答。例如“救命！第四次上机为什么 WA 了”是一个很糟糕的标题，一个更明智的标题是“C4-E 题，为什么数组越界会导致 OE？”。这样的标题既方便回答者明确问题方向，同时 `C4` 和 `E` 这两个关键词也为其他同学查找本题提供了方便。
> 
> 4. 由于本仓库的公开性，请同学们共同维护良好的讨论环境，自觉遵守网络安全法律法规。请不要发布无意义的、或是有恶意引导性的 issue。若发现此类 issue，我们将一律无条件删除。

## 提问应包含以下内容
### 1. 标题
##### 标题格式

学生提问issue标题格式应为“上机编号（会出现在每套上机题的标题上）+题号+具体问题”。

##### 标题样例
```
E4-C题，为什么数组越界会导致OE？
```
##### 标题样例解释

此时E4和C有助于搜索这个题目。

### 2. 问题描述

在这里描述你遇到的问题概况，例如课件问题存疑、代码无法编译、提交无法通过等。若接下来要粘贴较长的代码，可在此描述代码的编写思路。

### 3. 代码详情

在下方的代码块区域粘贴你的代码（如果有）。

```c++
// 这里是代码块
// 将你的代码粘贴至此处
// 但不要删除开头的 ```c++ 部分
// 以及末尾的 ``` 部分
```

### 4. 报错信息

在此描述代码编译或运行过程中出现的具体错误（如果有）。

# 助教名称对应表

若回答者名称右侧有“成员”标识，则说明该回答者是教师或助教。

## 教师

| 教师姓名 | 教师昵称           |
|-----|---------------|
| 宋友  | songyou       |


## 助教

| 助教姓名 | 助教昵称           |
|-----|---------------|
| 张京泽 | Jingze Zhang  |
| 杜晨鸿| duchenhong|
| 张岑岳 | GoatGirl98 |
| 曹北健| cbj|
| 李淳一 | Great-designer |
| 荆煦添 | Xutian-Jing |
| 陈博胆 | Bodan Chen |